[SPEAKER_00] Idemo najprije jednu malu anketu napraviti.
[SPEAKER_00] Da vidimo ovdje, dignite svi svoju desnu ruku.
[SPEAKER_00] Desnu ruku.
[SPEAKER_00] Toliko je i ljevih ruku.
[SPEAKER_00] Ne znam sad koliko tu stotina ima, to će vlada obrojati.
[SPEAKER_00] Stotine ljudskih ruku, ljudskih ruku ovdje.
[SPEAKER_00] A jeste li ikada vidjeli jednu božju ruku?
[SPEAKER_00] Desnu ili ljevu, sve jedno.
[SPEAKER_00] Je li netko vidio?
[SPEAKER_00] Je li netko čuo netko da je netko vidio Božju desnu ili lijevu ruku?
[SPEAKER_00] Je li netko čuo za to?
[SPEAKER_00] Nije.
[SPEAKER_00] Je li netko vidio Božje oko u svijetu?
[SPEAKER_00] Je li netko vidio neko Božje oko lijevo ili desno?
[SPEAKER_00] Ili Božju nogu?
[SPEAKER_00] Ili Božje rame?
[SPEAKER_00] Nije.
[SPEAKER_00] Jedina ruka koju Bog u svijetu ima, to je tvoja ruka.
[SPEAKER_00] Ili noga, ili uho, ili oko, ili jezik.
[SPEAKER_00] Jedini način da se čuje Božja riječ u svijetu je da ti ili ja progovorimo.
[SPEAKER_00] Nema drugog načina.
[SPEAKER_00] Je li netko čuo nekada da je Bog imao misu negdje ili anđeo ovdje u svijetu?
[SPEAKER_00] Nije.
[SPEAKER_00] Jedini način da se dogodi misa ovdje u svijetu, misna žrtva jest da ili Pater Marinko ili Pater Mato ili vaš župnik ili ja ili netko treći ili Mari Marijan ili neki drugi čovjek dođe i služi svjetom mislu.
[SPEAKER_00] Jedini način da se prinese misna spasenska žrtva za svijet jest da čovjek neki to hoće.
[SPEAKER_00] Nevjerojatno.
[SPEAKER_00] Kad o tome razmišljaš, nevjerojatno.
[SPEAKER_00] Na što je Bog sebe osudio?
[SPEAKER_00] Jedini način da netko nekome dadne da se napije vode jest da to čovjek hoće.
[SPEAKER_00] Ja ne znam nizedan slučaj da je Bog nekome dao čašu vode.
[SPEAKER_00] Jeste vi čuli za to?
[SPEAKER_00] Ili da je Bog nekome održao lekciju iz geografije ili povijesti ili hrvatskog ili da je nekoga Bog naučio svirati gitaru ili igrati nogometa ili znate vi za taj slučaj?
[SPEAKER_00] Nema.
[SPEAKER_00] Jel znate za neki slučaj da je Bog rodio čovjeka bez čovjeka, neko će reći Isus, ali nije bez čovjeka, nije mogao bez Marije.
[SPEAKER_00] Nevjerojatno na što je Bog sebe osudio.
[SPEAKER_00] Stvorio je čovjeka i dao mu tolike ovlasti, prenio na njega i sebe zapravo lišio mnoštva moći ovdje u svijetu.
[SPEAKER_00] I zapravo kad bi ljudi po nekom sindikatu, kad bi bio neki crkveni sindikat, kad bi se sindikat organizirao da štrajkamo protiv Boga, ne daj Bože, mislim, nadam se da je to nemoguće, Bog ne bi imao opcije da ima misu ovdje na svijetu.
[SPEAKER_00] Kad bi mi rekli neće nikovat misu, Bože dok ti nismo išli naše zahtjeve, Bog ne bi imao, Bog nema rezervne opcije za tebe čovjek, jel to shvaćaš?
[SPEAKER_00] Jedan sam putovao sa svojim mladima u Skacu Osijek, imamo treću godinu formacije gdje mlade pripremamo za neko aktivno djelovanje u društvu, no sam napravio jedan kvid, rekao sam ja ću sam protiv vas, njih je bilo mislim trinaest i petnaest imat ćemo jednu kažem ja igru jednu, vi ćete nabrati djela koja Bog u svijetu može napraviti bez čovjeka, a ja ću koja Bog ne može bez čovjeka.
[SPEAKER_00] I ja se kladim da ću ja vas pobijediti kažem ja.
[SPEAKER_00] Ajde nabrajajte što Bog u svijetu može bez čovjeka.
[SPEAKER_00] Mi smo sve malo nešto nabrajali, Bog je mogao stvoriti nas bez nas, to je u redu.
[SPEAKER_00] Ali nakon toga skoro ništa, skoro ništa.
[SPEAKER_00] Bog daje da raste priroda, biljke, ovo, ono, a ja sam to nabrajao.
[SPEAKER_00] Bog ne može krstiti čovjeka bez čovjeka, Bog ne može roditi čovjeka bez čovjeka, Bog ne može udjeliti sakrament vjenčanja ili krizme bez čovjeka.
[SPEAKER_00] Bog ne može dati čovjeku gladnom ili žednom čašu vode ili kruha bez čovjeka.
[SPEAKER_00] Bog ne može nahraniti gladne u vašnici bez čovjeka.
[SPEAKER_00] Bog ne može navesiti evangelje bez čovjeka, što je najvažnije.
[SPEAKER_00] Bog ne može zbrinuti ovisnike u nekoj zajednici Čenakulo bez čovjeka, Bog ne može izliječiti bolesnika u bolnici, napraviti operaciju srca bez čovjeka, tu i tamo se dogodi neko iznimno čudo, ali to nije pravilo.
[SPEAKER_00] U pravilu, u pravilu, ako mi ne kažemo idemo nahraniti gladne u Africi, možemo za njih voliti koliko hoćemo, koliko hoćemo možemo moliti za gladne u Africi, ali ako ne bude nitko od nas spreman reći idem ja ih nahraniti, što će biti s njima?
[SPEAKER_00] Umrijet će od gladi.
[SPEAKER_00] Ako mi molimo koliko god hoćeš da bude svećeničkih zvanja, ali nitko ne kaže uzmi moga sina da bude svećenik, bit će vrlo malo toga.
[SPEAKER_00] U nas je bila jedna inicijativa u Osijeku, imamo klanjanja četvrtkom za svećenika zvanja i molitu.
[SPEAKER_00] Da sam s jednim prijateljem pričao na večeri malo o tome kako ipak nema zvanja i kako nas Bog ne uslišava.
[SPEAKER_00] Kažem ja, pa ja mislim da je Bog sve, da je vjerojatno sve njih koji mole za svećenika zvanja Bog uslišavao.
[SPEAKER_00] Kako kažu oni?
[SPEAKER_00] Pa lijepo kažem ja.
[SPEAKER_00] Svaka možda, svaka moli, Bože, daj da bude svećenik izvanja, ali nemoj mojega sina.
[SPEAKER_00] I onda Bog kaže dobro neću tvooga, neću tvooga, neću tvooga, neću tvooga i sve ih je uslišao, nema nijednog svećeničkog izvanja.
[SPEAKER_00] Tako može moliti za što god hoćeš, za što god hoćeš, ali ako nema onih koji kažu evo ja ću, džaba nam je molit.
[SPEAKER_00] Bog nema drugih u svijetu, Bog nema drugih ruku u svijetu, Bog nema druga usta u svijetu, Bog nema druge oči u svijetu, Bog nema drugi mozak u svijetu koji će učiti i pamtiti, Bog nema drugi intelekt u svijetu, Bog nema drugog milosrdnog čovjeka u svijetu, Bog nema drugog svećenika u svijetu nego ako ti i ja i svi mi kažemo hoćemo, Bog nema drugog evangelizatora u svijetu, Bog nema drugog svjedoka u svijetu, Bog nema druge institucije u svijetu osim one koju mi vodimo i koje smo mi.
[SPEAKER_00] Nevjerojatno, kad dan staneš o tome misliti, nevjerojatno.
[SPEAKER_00] Bog zapravo bez nas jedva što može.
[SPEAKER_00] Mi bez Isusa, bez Boga ne možemo ništa učiniti.
[SPEAKER_00] Isus kaže, sveto pismo kaže, uzalu se muče graditelje ako gospodin kuće ne gradi.
[SPEAKER_00] Isus kaže, bez mene ne možete učiniti ništa.
[SPEAKER_00] Ali nije rekao da on bez nas može što god hoće, nego naprotiv, na drugom mjestu kažeže, molite gospodara žetve, to je geslo, nigdje piše to geslo ovdje, negdje piše, molite gospodara žetve da pošalje radnika u žetu svoju.
[SPEAKER_00] I nastavlja, dakle, jer žetva je velika, a radnika je malo.
[SPEAKER_00] To radnika je malo, zapravo dramatičnije izgleda nego što zvuči.
[SPEAKER_00] Bog zapravo nema rješenja da ne domesti moje i tvoje neću.
[SPEAKER_00] Ako mi nećemo, ako ja neću, dakle to malo je, rekao bih sad malo ću, ja bih neku heredzu kažem pa ću sad isto, ovaj, Bog je u problemu jer čovjek je zatvorio vrata Božje milosti ovdje na svijetu.
[SPEAKER_00] Bog je u problemu jer mi smo zauzeli prostor, mi smo zauzeli prostor, mi smo ti koji mogu biti svećenici, koji mogu činiti djela milosrđa, koji mogu evangelizirati i mi smo tu zasjeli i nećemo.
[SPEAKER_00] Zato Isus apelira molite gospodara žetve da pošalje radniku žetvu jer žetva je velika.
[SPEAKER_00] To nekako duboko mora doći do srca kakvo je stanje stvari u svijetu.
[SPEAKER_00] I zato kad molimo, kad molimo, Isus je rekao da mu molimo, ali zapravo ne da molimo ovako.
[SPEAKER_00] Bože, pošalji nekoga, ali ne mene.
[SPEAKER_00] Bože, pošalji nekoga u svećenika, ali ne moga sina.
[SPEAKER_00] Bože, pošalji nekoga u Afriku, ali ne mene.
[SPEAKER_00] Pošalji nekoga da brani Hrvatsku, ali ne moga sina.
[SPEAKER_00] Pošalji nekoga da se bori za probleme Hrvatske protiv rodne ideologije ili protiv kriminala ili protiv droge, ali ne mene.
[SPEAKER_00] Ako tako molimo te se molitve ne pikaju nego samo onaj koji moli za promjenu svijetu ali na način da nudi sebe, e ta molitva vrijedi.
[SPEAKER_00] Molitva koja govori mene pošalji gospodine, ta molitva vrijedi.
[SPEAKER_00] Molitva u kojoj revni jer to je dokazati je stalo jer ako ti ništa ne nudiš za ono za što moliš, to znači da ti nije istinski stalo.
[SPEAKER_00] Zato se uvijek moramo pitati kada nas Isus poziva da molimo gospodara žetve, pitati što ja, što sam ja spreman dati, što sam ja spreman učiniti.
[SPEAKER_00] I ako mi je doista stalo onda ću moliti drugačije, gospodine, mene pošalji ako je po tvojoj volji.
[SPEAKER_00] Sjećam se kada sam ja razmišljao o svećeništvu, ja sam mislio da nisam, da ne mogu biti prikladan za svećeništvo zvanje, ali sam silno želio to.
[SPEAKER_00] I onda kad sam shvatio zapravo da bih ja mogao doći u obzir da budem svećenik, onda sam promijenio svoju molitu.
[SPEAKER_00] I da sam baš tako molio.
[SPEAKER_00] Godinu dana sam tako, zapravo osam mjeseci molio.
[SPEAKER_00] Ako je volja tvoja gospodine, želim ići u svećenik.
[SPEAKER_00] I onda mi se dogodilo zvanje.
[SPEAKER_00] Ali sam poslije saznao jednu stvar koju mi je mate rekla tek kad sam odlazio u svećenike.
[SPEAKER_00] Rekla je cijeli sam život molila zato da Bog uzme jednog od mojih sinova, šest nas je imala.
[SPEAKER_00] Jednog od mojih sinova da ode u pratre, kaže u pratre, a mislila sam da me Bog nije usliša, ali evo je.
[SPEAKER_00] Imao sam da trideset koliko, trideset šest godina trideset sedam godina trideset sedam godina možda je trebalo malo više izboliti ovaj bilo više nekih problema očito ali dakle i tako se dogodilo moj zvanje moja mater nije molila bože pošalji nečijega nego moga pošalji.
[SPEAKER_00] I kad sretnem, vrlo često sretnem svećenike koji mi svjedoče da je mater ili baba ili čaća ili netko izmolio to zvanje.
[SPEAKER_00] Znači da molitva u kojoj je bila riječ spremnost da nešto dam za ono što mi je važno.
[SPEAKER_00] I zato mislim da je problem svećeničkih zvanja upravo u tome što na taj način ne molimo, što nismo svjesni, nema drugih, nema trećih, nema petih, ja sam ovdje, ja sam koji mogu dati, ja sam ovdje da gledam što ja mogu dati gospodinu, što da uzvratim gospodinu za sve što mi je učinio, što da uzvratim.
[SPEAKER_00] Zato ako ste dosad molili na bilo koji drugi način a niste nudili sebe ili nešto svoje, predlažem vam i ohrabrujem, potičem, pitajte se što možete dati za ono za što molite.
[SPEAKER_00] I tako molite.
[SPEAKER_00] I vidjet ćete kako će se molitva, kako će se početi mijenjati.
[SPEAKER_00] To možda može biti pokora, može biti neka ustrajna molitva.
[SPEAKER_00] Stepinčeva majka je neprestancu postila za svoga Aloizija, ali toliko je svet, toliko je izmolila da je postala tako svet, da je postala mučenik.
[SPEAKER_00] Nije se mogla premoliti, jer toliko je molila da on jednostavno nije imao kud nego biti svet, isto je malo kasnije.
[SPEAKER_00] Žetva je velika, dragi moji ljudi, dragi moji mladi, toliko je potrebno onih koji su spremni sebe staviti na raspolaganje, toliko nedostaje onih koji su sebe spremni dati na raspolaganje, toliko je nedostaje onih koji će Bogu vratiti svoje ruke, koji su sve ko se sveti Ignacije kaže uzmi sve i primi jer si mi sve dao, sve ti to vraćam, sve je tvoje, raspolaži svime, sve je tvoje.
[SPEAKER_00] Toliko je, ja bi rekao, u svijetu je toliko viška ruku koji se troše u prolaznim stvarima, toliko je viška očiju koje se nisu stavile Bogu na raspolaganje, toliko je viška pameti, toliko je viška intelekta, toliko je viška života koje bezvjednosti nekoj žive, a nisu prepoznali kako su ovdje zato da se Bogu stave na raspolaganje.
[SPEAKER_00] I onaj, svaki onaj koji nije našao način da Bogu vrati sebe, Bog koji im je dao sve, zapravo uvijek će imati muku sa osjećaj besmisla.
[SPEAKER_00] Jer njemu doista sve pripada.
[SPEAKER_00] Onaj koji im je sve dao, njemu sve pripada.
[SPEAKER_00] Ali ne samo da mu pripada, nego njemu se jako sviđaš ti, njemu se sviđa ono što ti je dao, jako mu je stalo, ne taj psa tako da mu vratiš nego ima ideju što će s tobom, ima ideju što će s tvojim životom, ima ideju što će sa tvojim mjestom, njegova providencija, tvoj ima genijalan plan.
[SPEAKER_00] Iako želiš nešto veliko u životu, jedino je ispravno gledati kako to ostvariti u Bogu.
[SPEAKER_00] Sve što je veliko, a nije u Bogu, nije uopće veliko, to samo prividno veliko.
[SPEAKER_00] Ali ono što je veliko u Bogu zapravo vječno je veliko.
[SPEAKER_00] Ovo kada bi znali koliko je Bogu stalo od nas, ovo kada bi znali koliko Bog molečivo gleda na tvoj život, na tvoj resurs, na tvoju poziciju, na tvoju perspektivu ovdje u svijetu, ovo kada bi znali koliko Bogu tvoji resursi trebaju, ovo kada bi znali koliko mu nedostaje onih koji to hoće.
[SPEAKER_00] Pa reći ću i to ne samo laika nego onih koji su spremni, onih koji će pogledati i uvidjeti kako je genijalno, kako je veliko htjeti biti Božji svećenik u svijetu.
[SPEAKER_00] I siguran sam da Bog traži takvih koji će reći evo me hoću.
[SPEAKER_00] I naravno ima onih koji nisu pozvani.
[SPEAKER_00] A sad će djevojke reći a što ćemo mi kad mi ne može biti svećenice.
[SPEAKER_00] Hoće li doći nekada vrijeme da će ipak djevojke, žene moći biti ravnopravne s muškarcima i biti svećenice?
[SPEAKER_00] Ne, tako je gospođo, neće.
[SPEAKER_00] Ne želim vas više držati u tome da ne bi se neka zaletjela i rekla hoće.
[SPEAKER_00] Ne, neće nikad doći, neće.
[SPEAKER_00] A dobro, jesu li žene onda malo u tom smislu zakinute?
[UNKNOWN] Žene mogu čast, ali nije.
[SPEAKER_00] to to.
[SPEAKER_00] Časna sestra je alternativa časnom bratu, isto tako medicinska sestra, medicinski brat.
[SPEAKER_00] Ali nije to alternativa svećeniku, nego što je ženska alternativa svećeniku?
[SPEAKER_00] Pa ono što je gospa, biti majka svećenika.
[SPEAKER_00] Žene nikad neće biti pozvane da budu svećenici, ali su pozvane da svojega sina daruju svećeniku i da budu majke svećenika i tako slične gospi.
[SPEAKER_00] Najbliže su gospi ne častne sestre, nego majke svećenika koji će od začaća, pa i prije nego začnu, tako je gospa radila, prije nego je začela, prije nego začnu, prije nego se udaju, zavjetovati se da će roditi sina svećenika i dati ga gospodinu ako gospodin hoće.
[SPEAKER_00] Ja mislim da bi trebalo napraviti jednu zajednicu djevojaka koji će se tako zavjetovati i tako obećati i živjeti tako kao Gospa od rane mladosti i htjeti biti sveta majka svećenika koji će kao Stepinčeva majka, kao što je maja mater i brojne druge tako biti posvećene, posvećeniku koji će roditi i počinjem će rukama gospodin.
[SPEAKER_00] Gospodin, spasavati svijet.
[SPEAKER_00] Draga brati sestro, nema zamjene za tebe.
[SPEAKER_00] Svaki onaj koji svoju šansu baci u vjetar i posveti se svijetu je puno propustio i jako će nedostajati.
[SPEAKER_00] Svaki onaj koji se zatvori za Božju opciju i okren se svijetu, meni će silu nedostajati.
[SPEAKER_00] Meni, tebi, svakoj me odnosi.
[SPEAKER_00] Nitko nas nije viška, svako je dragoćen i Bog se po svakom hoće proslaviti.
[SPEAKER_00] Dignite desnu ruku ponovno.
[SPEAKER_00] Bog nema drugih ruku u svijetu osim tvojih, mojih, naših ovdje.
[SPEAKER_00] Nema drugih.
[UNKNOWN] Amen.